---
layout: post
title: 曹德旺语录 
date: 2018-1-8
categories: blog
tags: [智慧,曹德旺]
description: 。
---


1. “我必须保持优秀，否则会造成羞耻，不仅给评委们，而且会给整个中国。”
2009年5月30日，在摩洛哥蒙特卡洛举行的颁奖大典上，曹德旺力挫群雄，从来自世界43个国家10000多名企业家中脱颖而出，荣获有着企业界奥斯卡之称的“安永全球企业家奖”，这也是该奖项设立23年以来，首位华人企业家获此殊荣。 而曹德旺在颁奖典礼的这句获奖感言，同样令全世界动容。
2. 我告诉我的员工和子女，人生的每一天的每一分钟的每一件事，都是你在盖历史大厦的每一块砖。某一段砖用坏了，做了坏事，你盖很高的时候，高处不胜寒，压力一大，那个地方经不起推敲，大厦就这样摧毁了。
3. 我有今天的成就，不是因为我伟大，而在于我背后有无数普通人默默无闻的努力和贡献。
4. 我有今天的事业，离不开政府的政策和社会各界的帮助，我欠社会的太多。
人要有良心，我对社会始终抱着感恩的心态，我是通过自己的力量来帮助社会。
这么多年来，我就盖了两座房子用了一点钱，我赚了钱大多数都捐给了中国。这些年的捐款，无论是以我个人名义还是以福耀名义，都是我曹德旺个人的钱，从来没有动用福耀集团一分钱。
5. 我捐款是没有条件的。不像有些人捐款，是要拿一块地、一个项目来换。
6. 我是从最底层上来的，这是我一生最大的财富。我最困难时，一天才赚2分钱。我结婚那天，才第一次穿上鞋，袜子还是我哥的。一包七分钱的香烟都买不起。
7. 我没有什么朋友。政界和企业界、经济学界的，我不跟他们玩，没什么意思。
处理政商关系，不能随大流，要给那些官员树立原则。我的无上秘笈是“不贪”，佛家持戒，第一就是要戒贪。
无欲则刚，只要做到不贪，什么都容易，心里会达到很静的境界，还可以笑笑他们，你们也太过分了吧。
因为我很直，以前得罪过好多官员。我如果犯规，会死得很惨，所以我看见谁都怕，做事很谨慎。我把自己置于全社会监督之下，尊重各种法律法规以及风俗习惯。因此我就不会犯规。我没丢下什么把柄，所以你也没什么好捡的。
（在刀刃上平安行走30年），我也很佩服我自己。所以我就知道我是怎么个死法。“就是病死老死的呗。”
8. 我可以很自豪的说，在经营上，我是一流的高手。没有几个人做企业能和我比。
福耀自从挂牌以来，（企业经营管理）我是中国前十名最好的公司之一。
各位有没有听说过民营企业接受财政部的审计，我们接受了，审完以后给我一个结论，说在整个企业管理里面，中国很少有这样的。
9. 我是企业家，不是富豪。
福耀在海外很有名。我到国外出访，外国人都很尊重我，他们认为你很不容易，了不起，二十年时间就超过外国同行百年企业。你看，人家多尊重企业家。
10. 我一直认为，企业家的责任有三条：国家因为有你而强大，社会因为有你而进步，人民因为有你而富足。做到这三点，才能无愧于企业家的称号。
做为企业家，在准备创大业时，一定要记住，做小事情靠技巧，大事靠眼光和人格魅力。
11. 早在2007年，我就准确预测到2008年全球经济危机，其时在内刊上写了《一叶知秋》，提醒福耀人做好越冬准备。
如果对全球经济没有敏锐的洞察力，就不能管战略。
12. 我有勇气，有智慧；我的前瞻性很强；对待别人，我很仁慈；我敢于承担责任，任何事情我都敢担当；我的皮比较厚，人家讲我好讲我坏，我都表示感谢。只要记得世上还有一个曹德旺，我就心满意足了。
13. 真正碰到问题了，利益集团必须站出来，削弱你的利益。你身体好，体质好，你不自断手臂谁断？
我想成立这个基金会不是为了在历史上留下什么个人印记，我是希望起到推动这些富豪慷慨解囊，引起政府的重视。我开门把这个东西送给你，你也得把手伸过来接回去啊。
14. 佛说，财施犹轻，法施最重。像我这样的捐款，只是有钱人做该做的事情，功德最小。积德要“无相布施”，就是不要宣传，你才会积一点阴德。咣咣地曝光，我那一点点福德都没有地方拿了。你还以为是好事啊？
15. 貔貅没有屁股，是只进不出的，很小气。我特意挖了个大屁股，做吉祥物来说的话有进有出。财富如果不漏的话不撑死掉你，应该要漏。
16. 我悟通了，天下事情什么东西都是空的。我没有见过官位、财富可以绵延不息的。
千万别把钱当真，钱就是用来玩的，谁有水平，钱就留在身边多玩几天，没有，就少玩几天，反正钱是不会永远留在你身边的。
17. 留给子女的不应是财富，而应该是智慧和人品。
我最骄傲的事情是那天曹晖接受记者采访说，他这一辈子最大的遗憾，就是不会像他爸爸那样再培养出第二个曹晖来了。有儿子能这样说话，我是最开心的。
直到今天，曹晖都不住在家里的别墅，吃住都在工厂，和工人们相处的好极了。我原来培养的团队大家都非常忠于福耀，忠于事业，大家积极性很高地辅佐曹晖做。我对他的接班基本满意。
18. 富豪榜评得不正常，按正常来评的话，曹德旺应该在前面，不在后面。有的他根本就比我差很多，没有钱。人贵在站正坐直，你遵纪守法，拥护跟支持政府，你没有偷税漏税，走私，你怕什么呢？
创办企业以来，我该缴的税一分不少！我甘愿啊很开心啊，一点也不觉得委屈，因为我赚到完整的人格。
我没有什么惧怕的，人不做亏心事，就不用怕。但是，也没有什么是不怕的，所以我敬畏法，尊重天下人。个人修行上，就怕自己做得还不够好。
19. 很多人说曹德旺没有读书，他们错了，曹德旺读的书比谁都多，我什么书都读，而且我悟性很高，记性很好。不管多忙，我保持每天还是要读两个小时的书。有钱容易，有思想有境界不容易。
人生要读两本书，一本是“有字的书”，一本是“无字的书”。有字的书记载着古今中外的故事、案例，你可以借鉴，但千万不要照搬。无字的书就是阅历、能力和见识，我们每天看的电视，跟人相处，两个人的辩论……每件事都是一本书，要懂得从中汲取精华，将其中的学问和过去结合，这才叫智慧。
20. 我们要为中国人做一片自己的汽车玻璃，这片玻璃要代表中国人走向世界，展示中国人的智慧，在国际舞台上与外国人竞争。
兴邦强国从我做起，我们国家13亿人，如果只要有5%的人能够从心里头喊出这句话，国家就有希望。
21. 我的玻璃可以装在奔驰、宾利车上，你说质量好不好？
22. 二十多年来，在十几个省办厂，我从没向任何官员和银行送过一盒月饼。以人格做事。
23. 几十年来，我每天工作16个小时，没有休息日。 每天早上四五点钟起来，晚上十二点睡觉，连生病都没时间。20多年来，我都是昏天黑地过日子，没有看过一次电影，没有休过一次周末。为什么要扎根在这么苦的制造业？因为这是我的责任，我的“苦”没有白费，我们证明了“中国制造”一样可以成为世界一流产品、国际知名品牌。
24. 我不做房地产、不开矿、不做娱乐业，我做的是制造业。我每年为国家创造了大量的外汇，而且缴纳了高额的税收。在这种情况下，我很自豪自己能够赚那么多钱（一年利税数十亿）。我所赚的钱，没有走私、没有逃税、没有官商勾结、没有坑蒙拐骗。
资金来源非常干净，经得起大家推敲。因为我信佛，提倡的是持戒。因此，你看我每一分钱的出处，我的每一个举动都可以做到可圈可点。
25. 几十年以来我们都没有真正的“产品”，要说有，就只是房地产。现今房地产问题已经不可回避，一些短期的调控政策并不是解决问题，而是把问题往后压，往后压的后果会更不可控制。
　　我们应该面对这个现实，下决心要调整，再这样做下去的话会亡国。留一点饭给子孙吃，留一条路给子孙走。
　　希望国人能冷静一点，多做一些能够持续发展的事。
26.（反倾销）他美国人拳头大，就可以欺负我哪？我就把事情捅大，让全世界来评评理！就是倾家荡产，我也跟他干！ 花再多的钱也不在乎，但中国人的骨气不能不在乎。打，一定要打赢！
打反倾销官司时，开始很多人都很同情我，我说你千万不要同情我，曹德旺活的很潇洒，我在和世界500强打官司，是和美国政府打官司，不是和街边卖菜的打官司。
27. 我不能让我的员工在家等死，07年北京公司有个实习生田军得了白血病，他还不是我们正式员工，我为他花了一百多万，至于能不能治好，就看他的造化了。
在福耀，不仅是员工，就连员工直系亲属有困难，我们也会帮忙。
28. 福耀的现金分红早已超过募集资金，而且是翻几番！福耀就是要用这种与众不同的方式，来告诉天下人我们是一家值得全社会信赖的真正的优质公司，这才是福耀的价值所在，才是中国股市健康发展的希望。试想如果中国上市公司都这么做，现今中国股市还会是这个样子吗？中国股市对中国经济的贡献将绝对比现今大得多！
29. 福耀，是中国人的福耀，不是我曹德旺的福耀。
如果只是为了一点钱，我们就不必这么努力，我们为的是一片属于中国人自己的汽车玻璃，树世界级的行业典范。
30. 我宁愿把钱捐出去，我也不做房地产，金融，我不为钱，我捐了八九十亿给中国，我赚的钱也是捐掉。为什么拿我跟房地产商比呢？我是实业家，对那些为了钱的人不屑一顾。
30. 人要讲奉献精神，学而优则仕，仕不是指当官，而是讲奉献。你们都认为我这是高调，我是真的这么认为，你把这些话都记下来，等到我九十多岁的时候来核对，看我是不是这么做的。
31. 尽管捐了几十亿的钱，但我认为自己是企业家不是慈善家。财富只是我在马路边捡到的东西，按照佛教提倡的精神，跟大家共享一下。佛教是我的灵魂。
32. 做慈善不是富人的专利。做慈善要量力而行，我捐几十个亿，和你们拿工资的人捐几千块是一样的，因为你已经尽力了。即便没有钱，你还可能给人以笑容，展示你的同情心，对地位比你低的人客气点。
比如说，有个穷人偷了超市的面包被老板抓住了，这时如果你在场，掏出5块钱对老板说：“这个面包我买下了，你就放他走吧！”这也是一种慈善行为。
33. 要做事先做人。我每次出差欧洲,第一站肯定是去圣戈班，看望他们的总裁，双方友谊非同寻常。即便是对手，你也应该尊重他。做生意不像别人想的那样你死我活，乘人之危，那你肯定死。到处坑人家，你肯定会死在人家手上。
34. 我几十年如一日，和任何人都是平等交流的。包括官员、记者和乞丐。并教育自己的员工，不要瞧不起乞丐。 人要该进的进，该退的退，向权贵千万不要低头，向位置比我低的人，千万不要跟他们硬。众生平等，慈悲为怀。
我在办公室看文件，不管是中央文件，还是边远山区给我的信件，一样的对待，这就是众生平等的意义。
35. 《巴黎圣母院》对我影响很大。这本书的主题思想是最贫贱的人最真实、最朴素，你别看一些人，他们人模狗样的，最贫困最底层的人，他的情感是最淳朴最真实的，人格是最完美的。(艾丝美拉达和卡西莫多)这两个人的人格是我的追求。
36. 我最快乐的时候是在我穷的时期，什么地方都可以去，什么话都可以讲，无拘无束，因为你不会有什么影响，接下来我就觉得不好玩了。
37. 《好了歌》你能背吗？“世人都说神仙好……。”(扳着手指头背了一遍)它给我感触很深，一切都是假的，什么都是空的。你知道我大脑里面会浮出什么东西，我经常幻想自己漫步在夕阳西下时的荒漠上，一个人孤独地走着。如果企业家只懂得赚钱，不致力于提高自己的修养，充其量只是富豪。
38. 我修庙盖寺是为了弘法，我认为中国人需要一个宗教和灵魂。人一定要有信仰，信什么都可以，就怕什么都不信。
39. “如果只许你带走屋里的一样东西，你会带什么？” 曹老沉吟片刻，抬头说：“《金刚经》”。[9] 
40. 记者采访我说最近有很多企业家移民海外。我跟他讲你不要担心，选择移民的都不是企业家，他是小老板；真正成家的、有抱负的，他不会移民，他是人物他必须向历史负责。

*摘自百度百科* [百度百科]（www.baidu.com）
