---
layout: post
title: 安全名词
date: 2018-08-13
categories: blog
tags: [安全名词，网络攻击]
description: 。
---

# 鱼叉式网络攻击
鱼叉式钓鱼攻击一般通过电子邮件等电子通信方式进行，针对特定个人、组织或企业。通常来说，攻击者会花时间了解攻击目标的姓名、邮箱地址、社交媒体张海等网络信息，进而假冒公司、组织甚至政府机构等权威机构的名义，发送虚假内容、恶意文件或恶意链接，诱使受害者点击或者登陆账号密码等。一旦受害者点击链接或输入账号密码，相关信息就会被窃取，黑客甚至会借机安装木马等恶意程序，持续破坏目标计算机。

# Catfishing  
Catfishing 是另外一种特殊的网络钓鱼攻击方式，主要针对的是利用社交网站交友、婚恋的人群。攻击者在社交网站上创建虚假个人资料，欺骗交友者，进而骗财骗色骗感情，甚至窃取个人信息进行更多恶意活动。

# Watering Hole Attack（水坑攻击）
水坑攻击时一种看似简单但成功率较高的网络攻击方式。攻击目标多为特定的团体（组织、行业、地区等）。**攻击者首先通过猜测（或观察）确定这组目标经常访问的网站，然后入侵其中一个或多个网站，植入恶意软件。在目标访问该网站时，会被重定向到恶意网址或触发恶意软件执行**，导致该组目标中部分成员甚至全部成员被感染。按照这个思路，水坑攻击其实也可以算是鱼叉式钓鱼的一种延伸。

# Drive-by Download 路过式下载
路过式下载（Drive-by download）常常用于网络攻击。大多指不希望用户知晓、暗中进行的下载行为。
路过式下载攻击通常会利用老旧的或者有漏洞的浏览器、APP 或操作系统。下载的初始恶意代码通常较小，不容易被注意到。下载之后，这种体积较小的代码会连接到其他电脑上，再继续将剩下的代码下载到手机、平板或计算机上。遭受路过式下载攻击的网页中通常包含多种不同类型的恶意代码，这样，代码利用计算机漏洞的可能性会高一些。

# Typosquatting 误植域名
误植域名也叫做 URL 劫持、假 URL 等，是一种域名抢注的形式，常常会造成品牌劫持。这种劫持的方式通常有赖于用户在浏览器中输入网址时，犯下诸如错误拼写等错误。用户一旦不小心输入了一个错误的网址，便有可能被导向任何一个其他的网址，例如一个网址为example.com，攻击者可以注册成exemple.com、exampel.com、examle.com、或者example.co的域名，等待那些输入错误网址的人送上钩

# Steganography 隐写术
隐写术是一门关于信息隐藏的技巧与科学，所谓信息隐藏指的是不让除预期的接收者之外的任何人知晓信息的传递事件或者信息的内容。在加密技术中心他人可能知道一条信息被加密了，但是如果没有正确的密钥就无法解密；而在隐写术中，消息本身不难解密，但是很多人并不一定会注意到加密信息的存在。

# 51% Attack（大多数攻击）
51% 攻击主要是指区块链技术（主要是比特币）中出现的一种攻击方式。

51% 攻击只要是指利用比特币使用算力作为竞争条件的特点，使用算力优势撤销自己已经发生的付款交易。如果有人掌握了50%以上的算力，他能够比其他人更快地找到开采区块所需要的随机数，因此他实际上拥有了那个区块的有效权利。

利用 51% 攻击，攻击者可以做到：
* 1 修改自己的交易记录，这可以使他进行双重支付
* 2 阻止区块确认部分或者全部交易
* 3 阻止部分或全部矿工开采到任何有效的区块
* 4 他们还可以撤销自己控制对网络期间发生的交易，达成双重支付。

利用比特币发动 51% 攻击，首先就要掌握足够的算力，不论是控制矿池还是利用其他资源，都必须使自己的算力领先于网络总算力，这样才有可能成功

