---
layout: post
title: 跟犹太人学成功智慧  
date: 2018-1-3
categories: blog
tags: [犹太人,智慧]
description: 。
---

# 成功者都有一套借力的本领
       犹太人认为，上帝是公平的，他在造物的时候会给予每个人同等的东西，但不一样。这就需要我们借鉴他人之精华，来提升自己的智慧，以铸造人生的成功和辉煌。如果你永远都启用比你水平低的人，那么你的公司将会变成侏儒公司，如果我们每个人都任用比我们自己更强的人，我们就能成为巨人公司。
一个人能竭尽全力去完成一项事业，这是难能可贵的，也必须要那样去奋斗。如果一个人没有自己的奋斗目标，又不肯付出自己的力量去实施自己的计划，这个人很难事业有成。但是，仅靠一个人或一个团体的力量是不足的，特别是在当今社会科技高度发达的情况下，门类很多，社会分工精细，一个人或一个团体所掌握的科学技术知识是有限的，在某些科学技术乃至具体工作环节上，哪怕是最杰出的人物或团体，也不可能独自完成，必须要借助别人的力量才能完成。俗话说的好，借力发力不费力，懂得借力的人，就能够以小博大，以弱胜强，以柔克刚，就能够四两拨千金。

# 不要把鸡蛋放在一个篮子里
       犹太人主张应该以稳妥为主，不要用单一的投资形式，如果能够做到这一点，也就找到了致富的门路。无论哪一种投资，收益总是有不确定性。有时收益好，而有时收益差。这样，如果你选择的投资只有一种，则会出现两种情况：一种是因为投资正确而获得极高的收益；一种因压错了方向以致血本无归。但是，分散投资，则会降低风险，投资的种类越多，获利的可能性越大。分散投资的基本原理就是在风险与报酬之间作出适度的选择。不要把鸡蛋放在一个篮子里，就是告诉我们要懂得化解风险的道理，善于掌握分散投资的理念。因为无论哪一种投资，收益总是有不确定性。有时收益好，而有时收益差。而不把鸡蛋放在同一个篮子里，就能有效地降低风险，从而保持收益。

# 冒险是投资理财的必备素质
        敢于毛冒险是一种智勇的表现，这种人有较高的成功欲望，他们往往通过冒险来捕捉和创造人生机遇，并在不断的追求中使人生价值得以实现。犹太人认为，在投资环境变换无穷的情况下，不冒险反而是最大的冒险。人需要勇气来面对这个捉摸不定的投资环境，当然没有良好的心态也成不了真正的勇士。缺乏勇气，害怕风险，就会与财富失之交臂。将钱存入银行看起来很安全，不冒险，但通货膨胀会使你的财富缩水。其实，风险也没有什么可怕，有，风险才有回报。举一个例子，说明什么是勇气和勇敢精神：曾有人问某位炒股大师：“股票会不会跌？”回答是：“不知道。”再问：“什么时候会涨？”回答仍是：“不知道！”接着问：“能买哪一支股票？”回答还是：”不知道！“问者说：”你什么都不知道，敢于投资，是不是太冒险了？“回答：”当你什么都知道，都清楚了的时候，投资i成功的机会早已不属于你了，因此，你必须在以上所有问题都不知道的情况下投资，才可能成功。“事情说白了确实是这样，我们不能做浮躁鲁莽者，但我们更不能做保守者裹足不前。

# 要想进一步就先退一步
        犹太人认为，你改变不了过去，但你可以改变现在；你想要改变环境就必须改变自己。也正如萧伯纳 所说的“明智的人使自己适应世界，而不明智的人只会让世界适应自己。”此路不通就要懂得变通，一种方法不行就要试试另一种，正着不行可以反着来，犹太人的思维方式可以给人以启迪。有一所学校，每年都要举行一次智力竞赛，这一年智力竞赛又拉开了序幕，报名参加竞赛的有几百名学生，终于百里挑一选出了六名最聪明的学生，大家都等着看谁是最聪明的学生。校长把参加决赛的六名学生带进了教学楼一楼，指着六间教室，又指指大门，“我现在分别把你们关进六间教室里，门外有人把手，我看你们谁有办法，只说出一句话，就能让门外的警卫把你们放出去。不过有两个条件，一，不准硬闯，二，即便把你们放出来，也不能让警卫跟着你们。”校长说完，微微一笑：“好了，孩子们，请吧！”六位孩子分别走进了一间教室，思考着如何用一句话，就能让警卫放他们出来，然而三个小时过去了，却没有一个人发出声音。正在这时，有个学生很惭愧的低声对警卫叔叔说：“警卫叔叔，这场比赛太难了，我不想参加比赛了，请您让我出去吧。”警卫听了，打开了房门，让他走了出来，看着这个临阵退缩的小家伙垂头丧气的走出大门，警卫惋惜的摇摇头。然而走出大门的小家伙随即又返回来，他走到大厅对校长说：“校长，您看，按照您的要求我办到了！”这个学生显然是运用了一种巧妙的策略，以退为进，轻松的赢得了最聪明的孩子的称号，在犹太人生意经中，也不乏类似的手段。面对生活的变化，我们常常习惯以往的思维方法，若以退为进，你就会看到生活中的变化都有它积极的一面，充满了机遇和挑战

# 利用规则也可以运用逆向思维
        “不以规矩，不成方圆”，这是中国古代的一句名言，是告诉我们规矩的重要性，可是如果过于刻板，认为规矩只能立而不能改变，则是大错特错了，而我们身边很多人，都缺少那些改变的勇气和胆量。当今社会，可以说是瞬息万变，如果墨守成规恐怕迟早要被淘汰。以前我们接受的教育是很传统的，不仅扼杀了不少人的创造力，也抹杀了我们的棱角和个性，而聪明的人，能很快适应现在的环境，但大部分人，却依然固守着自己的老传统。因为害怕付出代价，而错过了无数可以改变生活的大好机会，而这些机会是不会再来的。犹太商人在不改变规则的形式下，却可以变通规则为其所用，这一谋略的登峰造极之举，也许就是“倒用规则”。其基本思路蕴含在这样的一个笑话中。一个犹太人走进一家纽约的银行，来到贷款部，大大咧咧的坐下来。“请问我能帮上什么忙么？”贷款部经理一边问，一边打量者着来人的穿着：豪华的西服、高级皮鞋、昂贵的手表，还有领带夹子。“我想借些钱。”好啊，你要借多少？“  ”一美元“  ”只需要一美元？“   ”不错，只借一美元，可以吗？“  ”当然可以，只要有担保，再多点也无妨“  ”好吧，这些可以担保吗？“犹太人说着，从豪华皮包里取出一堆股票，国债等等，放在经理的写字台上。”总共50万美元，够了吧？“  ”当然，不过你真的只要借一美元吗？“  “是的。”  说着犹太人接过了一美元。“年息为6%，只要你付出%6的利息，一年后归还，我们就可以把这些证卷还给你。”  “谢谢。”  银行行长一直在旁边冷眼观看，怎么也弄不明白，拥有50万美元的人，怎么会来银行借一美元，他匆匆忙忙的赶上前去，对犹太人说：“阿，这位先生......”  “有什么事吗？”  “我实在弄不明白，你拥有50万美元，为什么只借一美元呢？要是想借三四十万美元的话也是可以的......”  “请不必为我操心，只是我来贵行之前，问过好几家金库，他们保险箱的租金都很昂贵。所以嘛，我就准备在贵行寄存这些股票。租金实在太便宜了，一年只需花6美分。”这是一则笑话，这样的精明，一般人想学也学不到，因为单单是算盘上的精明，是远远不够的，首先更是思路上的精明。
