---
layout: post
title: 所谓情商高就是会说话
date: 2018-10-22
categories: blog
tags: [情商,说话]
description: 。
---
# 不可能变成可能的三个步骤(通用篇)
1. 不直接说出自己的想法
2. 揣摩对方心里(根据平常了解，猜测会对你的请求作何感想)
3. 考虑符合对方利益的措辞(要让对方的利益和自己的利益趋于一致)

# 7个突破口(说话篇)
## 投其所好
   飞机上乘客选牛肉导致鱼剩的比较多，“机内供应以优质香草，富含矿物质的天然岩盐和粗制黑胡椒而成的白身鱼以及普通牛肉”，乘客觉得鱼更好吃。如果你说只剩鱼了，乘客觉得是剩下的肯定不好。
## 儆其所恶
   1. 博物馆贴有“请勿触碰展品”标语，但越这样说有些人越想反抗，如果“涂有样品，请勿触碰”，这样就没人敢碰了，因为碰到可能对身体不好
   2. 丈夫经常不合马桶盖，妻子很生气，“合上马桶盖”用命令的口吻说效果不理想，“据说不合上马桶盖会失去财运哦”这样说一般都会主动合上马桶盖

## 选择的自由
   1. 商店里“要不要来份甜点？”不如“甜点有A和B，你想要哪一个？”效果好，将选择权利交给顾客
   2. 家长命令小孩“穿鞋”不如“红色的鞋子和蓝色的鞋子你穿哪一个？”
   3. 开会需要大家参加，“请务必参加会议”不如“会议中提供烤肉饭和猪排饭，选哪一个？”

## 被认可欲
   1. 打扫房间，让孩子擦窗户。与其“你帮忙把窗户擦了”不如“你能够到高的地方，能把窗户擦的更亮，拜托了”效果好
   2. “这点小事都做不好”不如“我相信你一定能做好”
   3. 大人孩子过马路，“快拉住我的手”不如“我一个人很害怕，你能不能拉住我的手一起过马路”

## 非你不可
   1. 聚会吃饭，“走，今天去吃饭”不如“你不来不热闹”
   2. 产品有问题。客服说“我们会为你免费提供”不如说“我们只为一直支持本公司的您提供免费更换”
   3. 妻子问“工作和我哪个重要？”，回答“我也不是因为喜欢才工作的”不如“是你，我不愿你这样想，对不起，是我的错”

## 团队化
   1. “你来组织酒会吧”不如“一起来组织酒会吧”
   2. 国家队出线，球迷激动的聚在十字路口影响交通状况，交警“请不要踏入车道，请遵守交通规则”不如“我也因为国家队出线感到开心，巡警也是你们的队友，请听听队友的话”。

## 感谢
    1. “把这个桌子搬走”不如“把这个桌子搬走，谢谢”
    2. “请...谢谢”

# 8个技巧(文字篇)
## 惊奇法(惊奇词语+表达内容)
   1. “咦，等等”
   2. “震惊全美”
   3. “啊，物超所值”
   4. “！！！”

## 反差法(与反义词放在一起)
   1. “天不造人上人，亦不造人下人”
   2. “口味深浓，兼具清爽”
   3. “美女与野兽”
   4. “你若线路善意，必回被人怀疑。即便如此，也请坚持。你若获得成功，必回遭叛树敌。即便如此，也请成功。你若做人正直，必回为人所骗。即便如此，也请正直。你用多日所创，别人一晚即毁。即便如此，也请创造。你寻安乐幸福，必会遭人妒忌。即便如此，也请幸福。今日纵然行善，明日或即被忘，即使如此，也请行善。你若予人以物，必有人不知足。即便如此，也请给予。”

## 赤裸裸法(难为情的，充满人情味的，生机勃勃的话语)
   1. “心情超爽”
   2. “喜欢你，迷恋到自己都感到莫名其妙”
   3. “梦想不是想出来的，而是从心地涌出来的”
   4. “好吃的脑中一片空白”

## 重复法(重复话语)
   1. “不要着急，不要着急”
   2. “不行哦，不行，不行”
   3. “我有一个梦想..我有一个梦想”

## 高潮法(接下来会说什么，引发好奇，想要继续听下去。例如：请保密，只告诉你一人，只在这里说，只说一遍，我要告白了...)
   1. “我必须守护的人出现了，那就是。。。”
   2. “只有两种选择--要么，要么”
   3. “有个问题，我想问一下”
   4. “光听下面一部分，大家就没白来”

## 数字法(在内容中加入数字，更直观，增强说服力，大多以奇数为主，因为更有棱角)
   1. “一颗300米(奶糖公司的广告，一颗糖的能量可以跑300米)”
   2. “101只斑点狗”
   3. “3分钟烹饪”

## 合体法(两个或多个单词组合而成)
   1. “妖怪手表”
   2. “懒散吉祥物”

## 顶点法(最好，第一)
    1. “点心之王”
    2. “TOP”
    3. “全区NO.1”
    3. “店长推荐”
