---
layout: post
title: 人脉  
date: 2018-1-3
categories: blog
tags: [人脉,智慧]
description: 。
---

谁都知道人脉很重要，所以有些人非常勤奋的“做人脉”，他们往往会这样做——　　积极的参与各类线下活动，逢人就换名片、加微信。　　见到名人或者重要人物必合影，而且他们还会掏出手机来给你看。　　逢年过节，给所有他觉得重要的人发一条相同的祝福微信，比较有心的会在复制的时候改一下前面的名字，以示重视。　　动不动喜欢拉一个微信群，名字一般叫什么“XX行业精英群”，每天早晨准时在群里说早安、发心灵鸡汤。　　和你聊天的时候，会本能的提及他“认识”的一些大人物。如果名字是两个字的，他们喜欢叫“老X”，比如称呼马云为“老马”。如果名字是三个字的，一般会去掉姓只说名，比如会称呼马化腾为“化腾”。当然，称呼Pony、Jack、Robin就显得更有格调了。如果你问他Pony是谁？他会一脸惊恐的告诉你：“就是化腾啊，圈里人都叫他Pony。”　　前面写的都是我比较不喜欢的“做人脉”的方法，碰到这样的人我总会敬而远之。我曾经从事过媒体和销售工作，这两个工作都需要一定的人际关系能力，我把自己的方法总结归纳为以下10条建议：
 1. **认识人多”不等于“人脉广** 　　在汉语中，“人脉”这个词后面往往会跟着“广”字，似乎人脉越多就越好。一般来说，人脉做得好的人往往认识人比较多，但这句话反过来是不成立的。　　你为啥要做人脉？说白了，不就是指望人家以后能给你带来些好处吗。如果你认识了很多人，但是在需要的时候人家不愿意帮你，那你认识那么多人又有毛线用呢？所以，人脉法则第一条就是要扭转“以多寡论英雄”的人脉观。 
 2. **人脉的基础是你的“被利用价值** 　　构成我们人脉的绝大部分“好友”，其实都是基于“利益交换”而被连接到一起的。既然是利益交换关系，那么你能换回来多少价值，也就取决于你自己能给出去多少价值。　　请记住这一点：人脉的价值和你认识他多久没有关系，和你跟他喝过多少次酒没有关系，唯一有关系的就是你对他有多大的利用价值。你的利用价值越大，他就越会帮你。与其把时间花在多认识人上面，不如花时间提高自己的个人价值。　　我能想到的被利用价值大概有如下这些方面——你的岗位权力或者个人影响力；你的财力；你的智慧或者专业技术能力；你的个人魅力，比如长得好看、说话幽默、人格高尚；你的人际关系网络；你的名气。 
 3.**如何“搭讪”** 　　“搭讪”是记者的基本功，简单总结一下我用过的搭讪方法：　　投其所好：直接搭讪一般要有个理由，最好不要说什么“认识一下吧，多个朋友多条路”这样的话，大家都很忙，没有时间漫无目的的交朋友。你最好有一件具体的事情要找他，而且这个事情对他又有好处。比如说，如果你要见江南春，那你最好说：“江总，我们公司想做户外广告，能不能和您见个面聊聊？”　　托人介绍：找一个中间人，让他帮忙介绍一下，对方一般都会卖个面子。　　自然而然：创造一些看起来很“自然”的机会，毫无功利性的认识一个人。比如说参加晚宴的时候，故意坐在你想认识的人旁边。参加会议的时候，先去和你认识的朋友打招呼，然后他一般会把正在聊天的人也介绍给你。　　目标明确：漫无目的的搭讪行为纯属浪费双方时间，在行动之前一定要想清楚自己想要认识的人是谁，如果没想好就不要行动。 
 4. **从“认识”到“熟识”** 　　搭讪只能解决“认识”的问题，而真正对你有价值的人脉是“熟识”。怎么实现这一步的跨越呢？你们最好至少有一次“深入交流”。　　我对深入交流的定义大致如下：　　交谈时间最低不少于1小时；　　同时在场人数一般不超过4个人；　　所谈内容不局限于工作，如果能够谈及个人经历、世界观价值观，那最好不过了。　　一次深入的交流抵得上无数次的泛泛之交。当你成功搭讪了一个人之后，最好在1个月内能约他深入交流一次，可以请他出来喝咖啡，可以去他办公室拜访，也可以一起吃顿饭。　　有人喜欢参加“饭局”，混“圈子”，这类事情我刚做记者的时候做过，后来基本上就不做了，因为投入产出比很低。吃饭的人数最好控制在4个人以内，超过4个人的谈话就没有有效信息了。 5、人脉是投资不是消费 　　投资品和消费品最大的区别在于，我们轻易不会去“消耗”投资品。比如说我们手中有10000股阿里巴巴的股票，我们预期它的价格会到200美元，那我们一定会把这些股票都留着。　　人脉也是一种投资，投资标的是什么呢？就是“面子”。面子相当于就是人脉市场的股票。如果你给了某人一个面子，就相当于购买了1股他发行的股票，当你在需要的时候你可以请他还你一个面子，这就相当于是抛售了这个股票。　　股票抛了就没有了，所以面子轻易不要去动用，你用一次就少一次。如果能用钱解决的，尽量直接用钱解决，面子尽量用在钱解决不了的事情上。比如说，当年曹操对关羽有恩，关羽想报答曹操，曹操 死活不要，后来曹操败走华容道，关羽奉命劫杀，此时曹操让关羽还他个面子，关羽只好放了他一条生路。　　当然，既然是投资就有涨有跌。有可能你看走了眼，你给了某人一个面子，结果当你想要的时候他不给你，那就相当于你这个股票跌了。
 5. **少“巴结”，多“互助”和“提携”** 　　在人脉市场当中，那些名人、高端人士就像是热门股，谁都想要巴结他们，但是门槛太高，小投资者怎能攀附的上？你即便花很多钱买了某个大会的门票，甚至幸运的在现场和马总合了张影，那又能怎样呢？巴结这事，成本最高，收益最小，我的建议是尽量少做。　　我们最应该投资两类人。第一类是和我们层次相仿的人，大家社会地位接近，所处的人生阶段接近，做事的时候交集最大，大家之间是一种平等的“互助”关系。事实上，屌丝逆袭一般都是一群人一起的，听说过马奈、赛尚、莫奈、雷诺阿、毕沙罗这些名字吗？他们都是著名的印象派画家，150年前他们经常一起在巴黎的盖尔波瓦咖啡馆聚会，共同开创了印象派这个新画派，也共同分享了世界级画家的盛名。　　第二类应该投资的是比我们社会地位略低的人，比如说下属、年轻人，我们应该尽力的去“提携”他们。一个人要往上走，不但需要上面有人提携，还需要下面有人支撑，缺少任何一股力量你都是上不去的。蒋介石早年受孙中山提携一路高升，但是地位并不稳固，因为他缺少下面能够支撑他的人，后来做了黄埔军校的校长之后，蒋介石有了自己的班底，这才算是有了根基。提携比自己地位低的人就好比低价买入潜力股，这类股票才是真正能让人赚大钱的。 
 6. **用好“平台”，事半功倍** 　　我这里说的平台，特指能够让你获得较大社交面的职业，典型的平台包括：　　媒体记者；　　商会、行业协会或企业家俱乐部工作人员；　　NGO组织工作人员；　　培训师、咨询师；　　公务员。　　事实上，“平台”的数量远远超过我上面所罗列的这些，所有需要和人打交道的职业基本上都具有平台属性。比如说，销售员可以建立以客户为对象的人脉网络，市场人员可以建立以Agency为对象的人脉网络，采购员可以建立以供应商为对象的人脉网络。　　反向思考的话，那些背后有“平台”的人也是值得结交的，我们可以通过他连接到他背后的社交网络。　　美国最著名的外交家基辛格非常善于利用平台来经营自己的人脉。他在哈佛大学任教期间，曾经主持过一个“国际研讨班”暑期项目，每年都有来自世界各国的年轻领袖来哈佛参加这个研讨班，这些人当中有很多后来成为了声名烜赫的大人物，比如日本首相曾根康弘、法国总统德斯坦、以色列总统伊加尔·阿隆、土耳其总理埃维切、马来西亚总理马哈蒂尔，其他人后来也大多非富即贵。除此之外，基辛格还主持了一份叫《融合》的学术季刊，他利用这个媒体平台向大人物进行约稿，结交了许多知名人士。　　不过这里要补充一句，虽然平台给了基辛格很大的帮助，但平台只是一块敲门砖，基辛格之所以能和这些人交上朋友主要还是靠自己的渊博学识，这就是他的被利用价值。
 7. **合理配置“投资组合”** 　　专业投资人会把资本投入到不同类型的资产上面，从而形成一个“投资组合”，经营人脉也适用这个方法。　　既然是组合，那么我们应该怎样给人脉资产分类呢？我是这样分的——　　
无利益关系好友：比如同学、邻居、玩伴、闺蜜，和他们相处你啥也不用多想，做最真实、最二逼的自己就好；　　
工作人脉：比如同事、公司外部合作伙伴，对这类关系不必太刻意亲近，保持“舒适距离”即可，太近了反而让人多想；　　
支撑性人脉：比如你的下属、你看好的年轻人，他们是你未来向上发展的助推力量，应该多给他们帮助和指导；　　
提携性人脉：比如认可你的领导、给你指点的恩师、看好你的大佬，不过你尽量不要找他们帮忙，多和他们聊天请教，多学习他们做人做事的方式，学习他们分析问题的方法，这些才更加重要；　　
横向人脉：他们和你可能没有利益交集，但是对于扩大你的见识很有帮助，比如旅行时认识的驴友、其他行业的朋友、一起打球的球友。　　
以上几种类型的人脉，你的资产组合当中最好都有。假如我们认识100个人的话，我认为比较合理的比例是这样的：
无利益关系好友：5人
工作人脉：65人
支撑性人脉：15人
提携性人脉：5人
横向人脉：10人
8. **八面玲珑不可取，要做有个性的人** 　　有些人认为“见人说人话、见鬼说鬼话”就是会做人了，就能广交朋友了，对此我是颇不认同。如果你总是喜欢迎合别人，那你能结交到的就只有那些喜欢听奉承话的人，这些人有什么值得交往的呢？如果你总是顺着人家说，那你的价值又是什么呢？　　做品牌的人都知道品牌要有“定位”，其实我们每个人也有个人品牌的，只不过我们管它叫“名声”，要想让自己在人脉市场里获得良好的市场推广效果，我们也应该有定位，那就是我们的“个性”。　　有句话叫“你若盛开，清风自来”，我们只要坚定的做好自己，按照自己的想法去玩命的生活，我们自然就能散发出一种气场，它会把那些认可我们的人吸引过来。　　有人可能会说，“如果太个性了就可能会损失一部分不认可自己的朋友”。我说兄弟，你根本就没有拥有过他们，又谈何损失呢？话不投机半句多，干嘛非要扭曲自己去奉迎他们呢？如果你想所有人都喜欢你，最后只有一种结果，那就是所有人都不在乎你。　　哥个性的活了30多年了，不但朋友没少几个，连感冒都不太得了呢。  
9. **珍惜人品，圈子很小** 　　前面8条写的都有点功利，最后1条咱们来谈谈人品吧，其实我觉得这才是做人脉最最最重要的东西，所以我把它留在最后说。　　我仍然用股票来举例，如果说被利用价值是你的利润的话，那么你的人品就相当于是市盈率，你的人脉价值就是被利用价值和人品值的乘积。也就是说，在你的被利用价值一定的情况下，你的人品越好，你就能收获越多的回报。人品是一个杠杆，它能够成倍的放大你的价值，也能成倍减少你的价值。　　在这个大数据时代里，圈子小到你意想不到，口碑传播的速度也快到你意想不到。曾经有几次，我收到过八竿子打不到的人的微信，询问我对一个曾经在我手下做事的员工的评价。　　出来混，总有一天要还的。
