
---
layout: post
title: static静态代码块和普通代码块的区别
date: 2018-1-17
categories: blog
tags: [技术,static静态块]
description: 。
---

相同点：都是在JVM加载类时且在构造方法执行之前执行，在类中都可以定义多个，

　　　　一般在代码块中对一些static变量进行赋值。

不同点：静态代码块在非静态代码块之前执行(静态代码块—>非静态代码块—>构造方法)。

　　　　静态代码块只在第一次new执行一次，之后不再执行，而非静态代码块在每new

　　　　一次就执行一次。非静态代码块可在普通方法中定义(不过作用不大)；而静态代码块不行。
    
    
```java
//普通类
publicclass PuTong {
    public PuTong(){
        System.out.print("默认构造方法！-->");
    }
    
    //非静态代码块
    {
        System.out.print("非静态代码块！-->");
    }
    
    //静态代码块
    static{
        System.out.print("静态代码块！-->");
    }
    
    publicstaticvoid test(){
        {
            System.out.println("普通方法中的代码块！");
        }
    }
}

//测试类
publicclass TestClass {
    
    /**
     * 区别两次new静态与非静态代码块执行情况
     */
    publicstaticvoid main(String[] args) {
        PuTong c1 = new PuTong();
        c1.test();
        
        PuTong c2 = new PuTong();
        c2.test();
    }
}

/*
运行输出结果是：
静态代码块！-->非静态代码块！-->默认构造方法！-->普通方法中的代码块！
非静态代码块！-->默认构造方法！-->普通方法中的代码块！
*/
```

一般情况下,如果有些代码必须在项目启动的时候就执行的时候,需要使用静态代码块,这种代码是主动执行的;需要在项目启动的时候就初始化,在不创建对象的情况下,其他程序来调用的时候,需要使用静态方法,这种代码是被动执行的.

 

两者的区别就是:静态代码块是自动执行的;

静态方法是被调用的时候才执行的.

 

作用:静态代码块可用来初始化一些项目最常用的变量或对象;静态方法可用作不创建对象也可能需要执行的代码.


# 静态代码块
在类中，可以将某一块代码声明为静态的，这样的程序块叫静态初始化段。静态代码块的一般形式如下：
```java
static {
  语句序列
}
```
静态代码块只能定义在类里面，它独立于任何方法，不能定义在方法里面。

静态代码块里面的变量都是局部变量，只在本块内有效。

静态代码块会在类被加载时自动执行，而无论加载者是JVM还是其他的类。

一个类中允许定义多个静态代码块，执行的顺序根据定义的顺序进行。

静态代码块只能访问类的静态成员，而不允许访问实例成员。

**静态代码块运行示例1**
```java
//-----------文件名staticBlock.java，程序编号3.38-----------------
public class staticBlock{
//定义一个普通的main()方法
public static void main(String args[]){
System.out.println("This is main method.");  
}
//定义一个静态代码块
static{
System.out.println("This is static block.");
int stVar = 0;   //这是一个局部变量，只在本块内有效
}
}
```
编译通过后，用java命令加载本程序，会得到如下输出：
```java
This is static block.
This is main method.
```
从以上输出结果中可以看出，静态代码块甚至在main方法之前就被执行。在main()方法中可以完成的任务在静态代码块中都可以完成。但是二者在执行上仍然有一些区别，请看下例。

# 静态代码块和main()方法的区别。
这里仍然使用例3.25中的staticBlock类，然后新定义一个类来使用它。
```java
//-----------文件名useStaticBlock.java，程序编号3.39-----------------
public class useStaticBolck{
public static void main(String args[]){
new staticBlock();  //创建一个staticBlock的对象
}
}
```

本例其实可以概括成一句话：静态方法只能访问静态成员，实例方法可以访问静态和实例成员。之所以不允许静态方法访问实例成员变量，是因为实例成员变量是属于某个对象的，而静态方法在执行时，并不一定存在对象。同样，因为实例方法可以访问实例成员变量，如果允许静态方法调用实例方法，将间接地允许它使用实例成员变量，所以它也不能调用实例方法。基于同样的道理，静态方法中也不能使用关键字this。

main()方法是一个典型的静态方法，它同样遵循一般静态方法的规则，所以它可以由系统在创建对象之前就调用。下面这个程序有个错误，请读者仔细查看。
```java
public class hasError{
int insVar = 100;
public static void main(String args[]){
System.out.println("insVar = " + insVar);
}
}
```
本程序没有像以前的程序那样，在创建对象时使用一个变量来接收对象，因为这个程序在后面并不需要用到这个变量。程序的输出如下：
`This is static block.`
这一次，只执行了静态代码块，main()方法在这种情况下是不会被执行的。

最后来写一个复杂一点的静态代码块的例子，它综合体现了静态代码块的使用方法，请读者注意注释说明。

**静态代码块示例2**

```java
//-----------文件名staticBlock.java，程序编号3.40-----------------
public class staticBlock{
static int stMember = 100;    //定义静态成员变量
public static void main(String args[]){
System.out.println("This is main method.");
}
//第一个静态代码块
static{
System.out.println("This is first static block.");
stMember  = 200;      //访问静态成员变量
staticBlock oa = new staticBlock(); //创建对象
System.out.println("stMember = " + oa.stMember);
statFun();        //调用静态方法
}
//定义一个静态方法
static void statFun(){
System.out.println("This is a static method.");
} 
//第二个静态代码块
static{
System.out.println("This is second static block.");
}
}
```
程序运行如下：
```java
This is first static block.
stMember = 200
This is a static method.
This is second static block.
This is main method.
```
